---
layout: post
title:  "程序员的专业性——读《The Clean Coder》"
date:   2018-09-16 22:00:00 +0800
categories: Reading
toc: true
---

作者结合自身的经历告诉读者，一个程序员应该具备怎样的素质，才能称为“专业的程序员”。这种专业性，体现在自内而外的自信中，体现在该说不时说不，而当他说“是”时，别人会完全相信他，因为“是”的背后是理性的分析，是具体的数字。

简单笔记如下：
1. 说话要靠谱。不对的或不确定的，坚决说不，承诺应当是具体的、理性的，避免“试一试”、“尽量”之类的话。
2. 避免进入心流。作者这个观点很特殊，但也有点道理，因为在心流中时，往往满脑子只有细节，而忘记了全局。
3. 软件工程是脑力劳动，需要充分的休息。超负荷的工作，长期来看都是得不偿失的，日常的工作，也需要不断地调整大脑状态，比如使用番茄工作法，比如中断和娱乐。
4. 时间管理的核心，就是只把时间花在那些值得去做的事情上。
5. 了解程序背后的业务，了解根本上，公司为什么需要你来写这些代码，简单地说，你需要知道老板希望的是什么。
6. 现代的软件工程，一定是团队协作的产物，在编码之外，沟通可能是最重要的职业技能。
7. 永远不能停止自我学习。
